# LearnGit

git init - команда, що ініціалізує Git-репозиторій, тобто робить поточну папку новим git проєктом.

git status - команда, що показує стан репозиторію: які файли змінені, які додані в чергу (add), а про які Git ще взагалі не 
знає.

git add [name of a file] - команда, що додає файл в ініціалізований репозиторій. Файли, додані через git add знаходяться на 
низькому старті, очікуючи на commit. 

git add ./ - команда, що дозволяє додати всі файли в ініціалізований репозиторій.

git commit -m 'New commit' - дозволяє створити знімок (а не копію, це важливо!) проєкту на даній стадії його розвитку, яка 
називається коміт. В цьому коміті є лише зафксовані через git add зміни. Git фіксує їх і дає їмунікальний ідентифікатор, що 
дозволяє повернутися до неї в майбутньому. Флаг -m дозволяє дати коментар до коміта. Коментар - це лист в майбутнє, що 
дозволяє в майбутньому зрозуміти які саме зміни було внесено до репозиторію. 

git log - показує усі коміти.

git checkout [commit id] - дозволяє перейти до коміта зі вказаним вами id. Тобто ви повернетесь до того стану документу, який 
зафіксував певний коміт в певний період часу, при цьому не видаляючи ті зміни, які були закомічені пізніше.

Флаг -f форсує перехід до коміта.

origin - це дефолтне ім'я віддаленого репозиторія. 

git remote add origin [link to repo] — це команда, що дозволяє прив'язати локальний репозиторій до віддаленого 
(дистанційного) сервера (наприклад, на GitHub, GitLab чи Bitbucket).

git push -u origin main - це команда, яка дозволяє "штовхнути" останній коміт (main) до віддаленого репозиторія.